---
title: "红崖天书"
slug: "hongyatianshu"
date: 2025-10-14T20:31:35
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 23155
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第3集完结"
vod_score: 5.0
vod_hits: 206
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-54/b633ffe312f616e7f41079c8ba8b858b.jpg"
---

在贵州腹地有一座山，山区有一个民谣大意为：谁能破解红崖上的天书文字，就能取走白岩洞中的十八抬金银。据说诸葛亮率军曾在此晾晒盔甲，故称晒甲山。山上有一块浅红色绝壁，附近山间的居民常可以看到崖壁上红光如火，鲜艳夺目。这些红光来自崖壁上的一片用铁红色颜料书写的奇特石碑文，这些符号形状怪异，参差错落；像是文字，又更像是图画，当地的人称其为“红崖天书”。它被誉为是中国八大神秘文字之一，包括丁文江，郭沫若在内的无数学者曾试图破译却不甚了了。船舶工程师林国恩在一次偶然的机会看到红崖天书，他决定破译天书。然而，进一步研究之后，他发现这几乎是不可能完成的任务……
